으 으 으
[음악]
안녕하세요 봉 성남 충분 입니다
예 오늘 강론은 얻는다는 것 처 라는 제목으로 해드리겠습니다
자 신앙 싱은 신앙 자료를 무엇인가 에
1 가진 것을 다 버리고 주님을 따르는 삶이다
2 예성 인들처럼 세속을 버리고 오로지 주님만을 따르는 삶이다
3 남에게 돈을 빌려주고 도 받아서 안되는 삶이다
4 무조건 포기하고 비우고 가지 뭐 썼는데 놓고 찢어지게 가난하게 사는
삶입니다 오 하나님 기록도 뭐 싱거 어던 에서 부자가 되는 삶이다
예 이 다섯가지 중에서 어떤것이 신앙 장 아닐까요
어떤 교분이 자기 신앙 생활이 0 불에 술 탄 듯 술에 물탄 더 싶어서
아주 엄격하게 로 섬란 신부가 죽어나는 피정을 다녀왔습니다
그런데 그 피정을 다녀온 후부터 자꾸 마음이 괴로워서 눕고 싶고 잠이
계속 쏟아지고
이렇게 산에 차례 죽는게 낫지 않나 하는 마음만 들고
좋은 글이나 좋은 충고도 전혀 들리지 않는 이상한 증상이 빠졌습니다
병원을 다녀 보도 별다른 증세는 아니라고
장이 문제를 열심한 교원 테이 얘기했더니 근막 이어 들려서 그런 것이다
라고 단정적으로 이야기 하더랍니다
자 2분은 왜 이런 병에 권을 걸린 것일까요
4 자 원래 2분은 물건 사는 게 취미 고 돈 버는게 나 긴데 피정
것으로서 그와 정반대로 잘나는 이야기를 듣고 나니 이런 병에 걸린
것입니다
그렇다면 2분에게 어떤 처방을 내려야 병이나 할까요
예 살던 대로 4세 위원입니다
많은 분들이 신앙 4월은 내 것을 다 내어 놓은 삶이라 생각하십니다
그리고 지나치게 볼 코 하거나 돈을 잘 벌게 해 달라거나 하는 등의
무엇인가 얻고자 하는 기도 자른 왠지 세속적이고
거룩하지 못한 삶이라는 찜찜한 기분이 마음속에 강박적으로 자리잡고
있습니다
그러나 신앙 자리는 내가 지금부터 더 나은 삶을 살 b 에서 보심 과
얻고자 하는 삶이 있게
그런 자기 자신을 부끄러워 할 필요는 없습니다
오히려 무엇을 얻고자 하는 자기 본성을 취약 쐬고 억압할 때에 다른
심각한 심리적 신체적 부작용이 발생하게 됩니다
그리고 그런 분들은 타는 사람 되게 짜증과 피로감을 안겨줄 수 있습니다
사람은 무엇인가를 얻고자 는 본성이 강한 그런 정액을 가지고 삽니다
공짜라면 양잿물 더 마신다 는 속담은
바로 사람의 이런 성향을 잘 표현한 말이죠
놀이를 해도 각설이타령 거지 놀이가 신납니다
그래서 사람은 무엇인가를 얻지 못했을 때 심리적 고통이 심합니다
이것은 아이들이나 어른들이나 다 마찬가지입니다
차이들은 얻고 싶은 것을 얻지 못하면 심통을 부리고 나 가출 하는 등
반항을 하고 어른들은 슈를 펌 하셔서 화를 살립니다
이렇듯이 무엇인가를 어찌 못하면 괴로워하면서 살아있는 것이 사람의
삶입니다
그리고 이런 현상은 신앙 생활에도 적용이 됩니다
신앙 생활을 얼마나 열심히 하는가 하는 것은 우리가 하나님으로부터 얼마나
많이 받았는가 하는 것에 비례합니다
얻은 것이 많다 고 시작하는 분들은 더 얻을 것을 생각하거나 혹은 얻은
것이 고마워서 열심히 하는 것이고 시큰둥한 분들은 한 의미에 차이의 게
아무것도 중 곳이 없다고 사건이 김이 빠져서 10분동안 것입니다
그리고 하나님이 내게 해준 게 뭐가 있어 하는 문도는 비쳐서 냉담 하기
십상 입니다
이런 관점에서 시그마는 신앙 4 를 보다 뜨겁게 보다 열심히 하게 하는
방법은 간단합니다
내가 신앙 생을 통해서 얻은 것이 무엇이 무엇인가
그리고 앞으로 눌 것이 무엇인가를 생각해 보고 계산 해 보는 것입니다
사람의 마음은 자기 중심적 이 때문에
이득이 관한 동기가 조 진다면 보다 더 깊이 신앙생활에 몰입하게 될
것입니다
가 트리 영성 힘을 상담소 소장 홍성남 중 것입니다